Здравствуйте! В первой статье указана методика определения коллагенолитической активности, по которой работаем мы. 
Во второй статье указана важность учета иминокислот (пролина) при измерении коллагенолитической активности отдельно от аминокислот. Напрямую о необходимости суммирования активностей, определенных отдельно по калибровочным графикам лейцина и пролина нигде не говорится, но такое сложение ничему не противоречит, поскольку активности определены у одной и той-же пробы, но при разных длинах волн, соответствующих двум аминокислотам.