Биоресурсный центр Всероссийская колленция
промышленных микроорганизмов (БРЦ ВКПМ)
НАЦИОНАЛЬНЫЙ ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЙ ЦЕНТР
«НУРЧАТОВСКИЙ ИНСТИТУТ»
1117545, 1-й Дорожный проезд д.1,г. Москва mail:vkpm@genetikcaru тел. (495) 315 12 10

ПАСПОРТ ШТАММА, ВЫДАВАЕМОГО ИЗ КОЛЛЕКЦИИ
Штамм выдан: ФГБОУ ВО СПХФУ Минзправа России
Регистрационный номер коллекции: ВКПМ F-347
Название штамма: Aspergillus sydowll 311-1985
Происхождение штамма: выделен из сточных вод, содержащих полипиниловый спирт
Область применения штамма: очистка сточных вод, содержаших поливиниловый спирт
Условия культивирования штамма (состав среды, температура и т. д.): разиножается на
среде: мальт-пептонный агар (мальт-экстракт 30,0 г; пептон 1,0 г; агар 20,0 г; вода дист. 1,0
л) или на картофельно-глюкозном агаре (1,0 л процеженного через маршю отвара из 200 г
картофеля, сваренного на дистиллированной воде, с добавлением 20,0 г глюкозы и 20,0 г
агара). Растет при температуре 25℃.
Для восстановления
жизнеспособности культуры ампулу с высушенным штамном
вскрывают стерильно: верхний конец ампулы нагревают в пламсии горелкн, затем кусочком
стерильной ваты, смоченным в стерильной поде, осторожно прикасаются к оттянутому концу
ампулы так, чтобы получилась трещина, легким ударом пинцета (или скалыеля) удаляют
конец ампулы, и стерильно вливают в нее пастеровской пипеткой 0,2 мл дистиллированиой
воды или физраствора. Ампулу затыкают стерильным ватным тампоном и оставляют для
растворения материала и набухания высушенных клеток на 30 минут. После полного
растворения содержимого ампулы материал переносят пастеровской пипеткой в пробирки
(или чашки) с жидкой или плотной питательной средой и выращивают в условиих,
оптимальных для культивирования данного штамма.
В первых пересевах микробы обладаю несколько пониженной жизеспособностью. Для
восстановления полной жизнеспособности требуется 2-3 пассажа на питительных средах,
соответствующих потребностям данного микроорганизма. Рекомендуется пользоваться для
работы культурой после второго или третьего пассожа.
Сведения о безопасности использования штамма:
Штамм Aspergillus sydowli BKIM F-347 не является генетически модифицированным
штаммом,
В соответствии с класснфикацией, используемой в крупнейших международных коллекциях
(ATCC, DSMZ, CBS), микроорганизмы данного вида относятся к 1-ому уровню
биобезопасности. Работа со штаммом Aspergillus sydowii ВКПМ F-347 не требует специальных

С.П. Синеокий
Претензии по качеству зтамма принымаются в письменном выде в мечение двух месяцев,
начиная со дня выдачи паспора.
Штамм предоставляется без права передачи третькм лицам.
Штамм предоставляется для исследовательскых целей, в скучае коммерческого применения
ВКПМ не гараитирует отсутствые ограничений на его использование.